# माइनक्राफ्ट लॉग्स 

यदि आपको माइनक्राफ्ट में कोई समस्या है, और आप दूसरों से मदद चाहते हैं, तो आपको अपना माइनक्राफ्ट लॉग भेजना होगा। लॉग में जानकारी और विस्तृत त्रुटि संदेश होते हैं जो यह पता लगाने में मदद करते हैं कि त्रुटि क्या है। 

## लोग को कैसे अपलोड किया जा सकता है? 

कई प्रकार के वेबसाइट है जिसमे लोग अपलोड करना संभव है। फिर आपको एक लिंक मिलेगा जिसे आप सहायता चैनल में पोस्ट कर सकते है। 

लोग को खबि एक लम्बे मैसेज जैसा **न भेजे**। 

* <https://pastebin.com>
* <https://gist.github.com>
* <https://paste.ee>
* <https://mclo.gs>
* <https://paste.gemwire.uk>
* और भी कई

## लोग की खोज कैसे की जाये?

लोग को उलोड करने से पहले, अगर गेम क्रैश नै हुआ है तो गेम को रोक दीजिये। 

आपके द्वारा उपयोग किए जाने वाले लॉन्चर के आधार पर, अपलोड करने के लिए लॉग ढूंढने के विभिन्न तरीके हैं।

### CurseForge

<details>
<summary>प्रदर्शन</summary>

यदि आप CurseForge का उपयोग कर रहे हैं, तो अपने मॉडपैक प्रोफ़ाइल पर राइट-क्लिक करें, फिर `ओपन फोल्डर ` में जाए।
वहां, आपको `logs` नाम का एक फोल्डर मिलेगा।

उसमे  `latest.log` नामक एक फाइल होगी।

उसी को आपको ऊपर दिए गए वेसीटेस में अपलोड करना होगा।  
</details>

### GD Launcher

<details>
<summary>प्रदर्शन</summary>

यदि आप GD Launcher का उपयोग कर रहे हैं, तो अपने मॉडपैक प्रोफ़ाइल पर राइट-क्लिक करें, फिर `ओपन फोल्डर ` में जाए।
वहां, आपको `logs` नाम का एक फोल्डर मिलेगा।

उसमे  `latest.log` नामक एक फाइल होगी।

उसी को आपको ऊपर दिए गए वेसीटेस में अपलोड करना होगा।  
</details>

### MultiMC

<details>
<summary>प्रदर्शन</summary>

यदि आप MultiMC का उपयोग कर रहे हैं, तो `एडिट इंस्टैंस` पर क्लिक करें, फिर `अदर लॉग्स ` पर क्लिक करें।

अब `logs/latest.log` का चैयन करे, जो सिलेक्टर में सबसे ऊपर है और `Upload` पर क्लिक करे।
आपको एक लिंक मिलेगा जिसे आप पोस्ट कर सकते हैं।

अथवा, आप सीधे `Minecraft Log` टैब में `Upload` दबा सकते हैं।
</details>

### FTB App

<details>
<summary>प्रदर्शन</summary>

यदि आप FTB ऐप का उपयोग कर रहे हैं, तो अपने मॉडपैक प्रोफ़ाइल पर क्लिक करें, फिर ऊपरी दाएं कोने में `सेटिंगस` पर क्लिक करें। उसके बाद, आप निचले बाएँ कोने में `ओपन फोल्डर ` खोले।

वहां, आपको `logs` नाम का एक फोल्डर मिलेगा।

उसमे `latest.log` नामक एक फाइल होगी।

उसी को आपको ऊपर दिए गए वेसीटेस में अपलोड करना होगा।  

</details>

### अन्य लॉन्चर्स 

<details>
<summary>प्रदर्शन</summary>


आपके `.minecraft` फोल्डर में, आपको `logs` नाम का एक फोल्डर मिलेगा।

उसमे `latest.log` नामक एक फाइल होगी।

उसी को आपको ऊपर दिए गए वेसीटेस में अपलोड करना होगा। 


</details>

### महत्वपूर्ण सूचना

* **लॉग प्रदान किए बिना, आपको किसी सहायता की अपेक्षा नहीं करनी चाहिए।** यदि आपको लॉग ढूँढने में समस्या हो रही है, तो मदद माँगने में संकोच न करें।

* **यदि आप अपना लॉग चैट में एक लम्बे मैसेज के रूप में पोस्ट करते हैं, तो आपको किसी सहायता की अपेक्षा नहीं करनी चाहिए।**

* **लॉग क्रैश रिपोर्ट के समान नहीं है। कृपया ऊपर दिए गए निर्देश पढ़ें|**

